---
title: 'Find out America, from my experience in San Francisco and Seattle'
date: 2011-09-07T17:02:36+08:00
categories:
- Life
tags:
- usa
- sfo
- seattle
---

*09/04/2011*
*于回程航班UA889上，即将离开阿拉斯加上空，高度10364米，机舱外-53℃*

# 关于交通
西雅图出租车的价格是北京的5倍左右，且很少见到，需要的话一般需要提前叫车。

西雅图市中心的公共交通以King County Metro Transit为主，司机对行动缓慢的老年人非常耐心，遇到有身体障碍人士，司机还会操纵自动踏板帮助轮椅上下，并亲自检查扣好安全设备。巴士前面有专门放置自行车的架子，司机和所有乘客会耐心等待自行车安置好。
<!--more-->
从Sea-Tac机场到市中心（最后的4站）有Link Light Rail连接，17分钟路程。在轻轨车站没有任何所谓闸口，有ORCA卡的乘客在入口两侧的机器自行刷卡，单独买票的乘客则径直上车、下车，没有任何干预。对于大家都是“好人”来说这不是很自然？如果有“坏蛋”遭遇保安（Ticketing enforcement）会有什么后果不得而知。

# 关于租车
如果需要离开城市稍远一些，租车仍然是游客的第一选择。可以选择著名的Hertz、AVIS，也可以选择经济档的Thrifty、Fox。建议先行网上预订，机场一般设有租车公司的租车柜台，出示中国驾照即可Check-in（稳妥起见，可翻译一份英文版备用），选择车型，可选服务（例如GPS）和保险（Coverage），提供信用卡，即可告知车牌号和停车位，在机场乘租车公司的免费巴士到提车点。还车前在半径10英里内的加油站加满油，验车，对于熟悉流程的租客来说一切简单方便。

顺便说一句加油，自助加油机会要求租客输入所来自地方的邮编（Zip code），和选择是否需要洗车，与国内不同。

# 关于住宿
如果你希望住在Sea-Tac机场附近，那么Red Lion Hotel Seattle Airport将是强烈建议，虽然酒店并非近年新建，但房间够大，够安静，提供5-7分钟一趟24小时服务的机场穿梭巴士，门口设有阿拉斯加航空公司的自助值机设备，一楼设有商务中心（实际只有一台计算机和一台打印机）供住客免费使用。隔壁的The Tully's提供价廉物美的早餐和晚餐，步行5分钟距离的Subway则是24小时选择。

# 关于机场流程
在美国国内旅行和出境流程极简化，当然，安检除外。出发和国内到达旅客完全混流，出境时除在登机口交回I-94表格外没有任何其他手续。对比首都机场出境流程，需要在T3C扫描登机牌，然后乘坐小火车，依次通过检疫、边检、安检、海关，其中的检疫、海关流程难免不是流于一个政府部门存在的形式。

Sea-Tac机场行李提取区完全对外开放，没有工作人员检查行李提取联，看起来应该没有大量丢失行李的案件。

“911”10周年之际最后说说安检，美国机场的安检由交通部下属的TSA负责，用人满为患，广为诟病描述一点不为过。大量工作人员，脱鞋，X光透视抽查……没有更好的办法前只能如此。

# 关于航空公司
联合航空是美国的载旗航空公司，相当于美国的国航。有这样几点值得一提：一架757的登机过程，包括登机口广播，均由一位super哥自己搞定，当然在外国撕登机牌不是必须；飞行模式的手机在巡航时允许使用，飞机落地后在跑道上允许接打电话；经济舱CC的年岁好大，实在称不上空姐了，比国航有更甚吧；CC可以留指甲，并涂了鲜艳的指甲油；航班起飞前的录像的第一段是总裁兼CEO说话，而且可以看出是不久前录制的；下机时机长走出驾驶舱向旅客表示感谢。

联合航空通过自助应用实现扫描护照，扫描签证，办理登机手续，并通过半自动流程支持旅客托运行李（柜台外面旅客自助操作添加行李，柜台里面出行李条，然后等工作人员过来帮助栓），为旅客提供了很多方便。但仍不乏一些小缺陷，比如对于多段旅行只有第一段可以通过自助应用添加常旅客号码，SeaTac机场自助设备总是读错护照MRZ（这一点尤其恐怖）。

联合航空登机牌是典型的星盟样式，除Logo外均由白色卡纸打印，分区域登机序号十分醒目，有一行小字显示登机牌来自的打印设备，便于跟踪和维护（行李条也有）。

# 关于购物
在华盛顿州，大部分消费场合均需另外支付9.5%的消费税（街边热狗除外），这可能是国民做为纳税者的意识更强的原因之一。

百货商场除收银员外只有很少的店员，许多专柜空无一人。

大型仓储超市一般开在郊外空旷地区，只有地面一层。Walmart亲民低价、Target整洁舒适、Costco只向会员服务。一个有意思的事情，Walmart在大门外设有几个露天货架，无人看管，须由顾客自行拿到店内结帐。

小商品几乎清一色Made in China。

美国并非所有商品都是光鲜亮丽，有相当大比例质量差差的货品。

# 关于劳动力
在非必需时均采用自助服务方式，但在人工服务的场合，比如店员向顾客问好、服务生确认食客是否满意时，服务人员都表现的很专业、真诚，可以感受到他们在服务他人时的快乐。
因此服务人员也会赢得顾客的尊重，在美国不要忘记给帮助你的服务人员一点小费哦。

# 关于秩序
上下电梯、汽车、飞机时大家共同遵守先到先行、前排先行、交替前进的原则，第10排的乘客会在前9排乘客都已离开的时候才前进。

路面交通的原则与中国相差无几，区别是国人不会照着做。汽车在通过十字路口时，一定是让所有希望过马路的行人通过后才前进，并会向行人招手请行人先行。虽然传说中的在荒无一人的路口停车嘹望描画的有些过分，但在任何路口减速嘹望绝非虚言，包括右转车辆，相信这一点在美国全境均是如此。中国人口太多，如果你想上班也许只能抢行，因此我并不认为其中的差距全部来自于人口素质。

# 关于安全
西雅图的治安显得并不是太好，当地电视台曾在同一天连续报道珠宝抢劫案、课堂枪击案。

有一次朋友把相机丢在市中心的邮局，回去寻找时服务人员听说此事纷纷咂舌，说“That's not a good idea. People steal it”。还好相机是丢在卖明信片的窗口很近的地方，被店主老爷爷拾起来，因此失而复得。总之，论全民素质美国距离日本也还有差距。

# 关于健康
肥胖（极度的那一种）在影响相当比例的美国人的健康。

前面提到过公交车司机对于身体障碍人士的照顾，实际上在美国身体障碍人士随处可见，路上、车上、船上，而且大多是先天病症，不免让人想到白种人有某种基因缺陷，或者中国人真是百毒不侵了？
